How are you? Please,
Kaip jūs laikotės? Prašau,
What’s your name? REPORTER: My name is David [Cooper?], I am (inaudible)
koks Jūsų vardas? ŽURNALISTAS: Deividas [Kuperis?],
Can You tell me why You have come along
aš esu [nesigirdi]. Ar jūs galite pasakyti, kodėl atvykote
to Northampton here this week?
į Northemptoną šią savaitę?
SHRI MATAJI: Why I have come here?
ŠRI MATADŽI: Kodėl atvykau čia?
REPORTER: Why You have come along here were you invited by a....
ŽURNALISTAS: Kodėl Jūs atvykote čia ar buvote pakviesta...
SHRI MATAJI: It’s a sort of a… kind of a message I have,
ŠRI MATADŽI: Tai tam tikra žinutė, kurią turiu,
that a discovery has been made now of a method.
tai tam tikro metodo atradimas.
REPORTER: Is this the first time that You’ve come to Northampton?
ŽURNALISTAS: Ar Jūs pirmą kartą Northemptone?
SHRI MATAJI: No, I’ve come before also.
ŠRI MATADŽI: Ne, esu buvusi anksčiau taip pat.
REPORTER: And what sort of response did You get then?
ŽURNALISTAS: Ir kokio atsakymo Jūs sulaukėte tada?
SHRI MATAJI: Response was, I wouldn’t say very good.
ŠRI MATADŽI: Atsakymas, sakyčiau, nebuvo labai geras.
No newspaper didn’t come at all.
Neišspausdinta jokiame laikraštyje.
Yesterday also there was no one, it’s very surprising.
Vakar taip pat niekas neatvyko, tai labai keista.
REPORTER: You found a lot of people were very skeptical, did You?
ŽURNALISTAS: Jūs sutikote daug skeptiškų žmonių, ar ne?
SHRI MATAJI: I don’t know what they were like,
ŠRI MATADŽI: Nežinau, kokie jie buvo,
because no-, nobody came, you see.
nes niekas neatėjo, suprantate.
REPORTER: That was the Guild Hall as well?
ŽURNALISTAS: Tai buvo tas pats Guildholas?
SHRI MATAJI: No, Guildhall yesterday we had lots of people, yesterday.
ŠRI MATADŽI: Ne, Guildhole vakar buvo daugybė žmonių,.
But as far as the newspapers were concerned,
Tačiau, kiek buvo susidomėjusių iš spaudos,
We met some people here.
mes susitikome su keliais žmonėmis čia.
But most of them came to see Me, when I came here first.
Dauguma jų atėjo pasimatyti su manimi po pirmo vizito.
They were sort of a labor class people.
Jie buvo darbo klasės žmonės.
They were suffering from all kinds of maladies
Jie kentėjo nuo visokių negerovių,
like possessions and things, and one gentleman just got up
tokių kaip apsėdimai, o vienas vyriškis pakilo,
and started walking all around the places and talking like …
pradėjo vaikščioti ratais ir kalbėti...
it was a bit funny.
Buvo truputį juokinga.
REPORTER: In fact, You were in Bedford last night, weren't You?
ŽURNALISTAS: Iš tikrųjų Jūs buvote Bedforde praeitą vakarą, ar ne?
SHRI MATAJI: Yes, I was there.
ŠRI MATADŽI: Taip, buvau ten.
REPORTER: And how did that go?
ŽURNALISTAS: Ir kaip ten sekėsi?
SHRI MATAJI: Very good, very well.
ŠRI MATADŽI: Labai gerai, labai puikiai.
REPORTER: It went very well. In the past, I understand, that You’ve, um,
ŽURNALISTAS: Tai pavyko labai puikiai. Anksčiau, kaip suprantu,
You’ve helped heal an awful lot of people? SHRI MATAJI: Yes.
Jūs padėdavote išgyti be galo daug žmonių? ŠRI MATADŽI: Taip.
REPORTER: Can You give me some examples of some of the more,
ŽURNALISTAS: Ar galėtumėte pateikti keletą pavyzdžių,
extraordinary healings You’ve done?
ypatingų išgydymo atvejų, kuriuos esate atlikusi?
SHRI MATAJI: Anything, you see, like cancer.
ŠRI MATADŽI: Bet kuris, suprantate, kad ir vėžio.
Then, we can say, blood cancer specially.
O ypatingai, galime sakyti, kraujo vėžio.
A Sahaja Yogini has cured one friend's blood cancer.
Sahadža jogė išgydė vienam draugui kraujo vėžį.
Then diabetes.
Dar diabetas.
REPORTER: In fact, I understand, on one occasion You had
ŽURNALISTAS: Iš tiesų, suprantu, kartą Jūs turėjote
a blind woman cometo see you, is that right?
aklą moterį, atėjusią pasimatyti. Teisingai?
SHRI MATAJI: Yes, blindness — if the eyes are open.
ŠRI MATADŽI: Taip, aklumas – kai akys atmerktos.
REPORTER: Which one was that exactly? What was happening?
ŽURNALISTAS: Kaip ten buvo tiksliai? Kas įvyko?
SHRI MATAJI: That is due to a possession, on the backside,
ŠRI MATADŽI: Tai dėl apsėdimo galinėje
the optic lobe we have here.
regos skiltyje, kurią čia turime.
You see, if that gets possessed by a live entity,
Suprantate, jei tą sritį apsėda gyvas subjektas,
your eyes are open but there’s darkness, you can’t see anything.
jūsų akys atmerktos, bet yra tamsa, nieko nematote.
And if you know how to open that and get rid of the possession…
O jei žinote, kaip tai atverti ir kaip atsikratyti apsėdimo...
And the deaf person hearing, yeah…
Ir kurčiasis išgirsta, taip...
REPORTER: You’ve actually cured deafness as well, have You?
ŽURNALISTAS: Taip pat esate išgydžiusi ir kurtumą, ar ne?
SHRI MATAJI: Yes, I did. There in Geneva it happened.
ŠRI MATADŽI: Taip, esu. Tai nutiko Genovoje.
REPORTER: Do You — I mean, it’s very difficult for people
ŽURNALISTAS: Ar Jūs, turiu omeny, kad labai sunku žmonėms
to actually understand how it’s done.
iš tikrųjų suprasti, kaip tai daroma.
I mean they, you know, it all seems just a bit mystical and, you know …
Suprantate, visa tai atrodo kiek mistiškai, žinote...
SHRI MATAJI: Yeah. It is nothing mystical, I tell you,
ŠRI MATADŽI: Taip. Nėra nieko mistiško, sakau jums,
there’s nothing mystical.
čia nieko mistiško.
Like we see a flower becoming a fruit.
Tai kaip matyti žiedą, virstantį vaisiumi.
We take it for granted, isn’t it?
Priimame tai kaip savaime suprantamą dalyką, ar ne?
Do we find it mystical ? Because we see it every day.
Ar tai mistifikuojame? Kadangi matome tai kasdien.
But there is something, some power that does that, doesn’t it?
Tačiau yra kažkas, kažkokia energija, kuri tai daro, ar ne?
Supposing you become
Tarkime, jūs tampate
the owner of that power, say, or if you have that power within you.
tos energijos valdytoju, arba turite tą energiją savyje.
You can also do many things.
Jūs taip pat galite daryti visokius dalykus.
REPORTER: But, nonetheless, I mean,
ŽURNALISTAS: Bet vis dėlto, turiu omeny,
if I have an illness I go to see a doctor, he gives me tablets or so on…
jei sergu, tai einu pas gydytoją, jis man duoda tablečių ir t. t.
I mean, to actually to come and see You
Aš turiu galvoje, iš tikrųjų ateiti ir pamatyti Jus,
and You say I’ve got the power within me to cure myself…
o Jūs sakote, kad turiu tą energiją savyje, kuri gydo mane...
I mean, how do you actually get this power?
Turiu galvoje, kaip iš tikrųjų Jūs gaunate tą energiją?
SHRI MATAJI: You see, what happens: when you become realized,
ŠRI MATADŽI: Matote, kas įvyksta: kai tampate realizuoti,
or we become — it’s called twice-born —
arba mes tampame – tai vadinama antru gimimu –
then you become collectively conscious, you become.
tada jūs tampate kolektyviškai sąmoningi, tampate.
It is not that I just tell you
Tai nereiškia, kad aš tiesiog jums sakau
and it’s a brain treatment or something,
ir, kad tai smegenų gydymas ar panašiai,
or brainwash, that I say,
ar smegenų plovimas, kai sakau:
“All right, now you have become this and this.”
„Gerai, jūs tapote tuo ar kitu“.
You really become, that you start feeling them —
Jūs iš tikrųjų tampate, pradėsite jausti juos –
they are centres on your fingertips.
centrus savo pirštų galiukuose.
REPORTER: So you actually feel them? SHRI MATAJI: On the fingertips.
ŽURNALISTAS: Tikrai jaučiate juos? ŠRI MATADŽI: Pirštų galiukuose.
You can, everyone can feel it very clearly.
Jūs galite, kiekvienas gali tai pajausti labai aiškiai.
REPORTER: So this is like a guide, this is the way to diagnose
ŽURNALISTAS: Tai tarsi principas, tai diagnozavimo būdas.
SHRI MATAJI: Diagnosis. You see, you are the doctor,
ŠRI MATADŽI: Diagnozės. Suprantate, esate gydytojas,
you are the diagnosis, you could be patient also.
esate diagnozė, galite būti pacientas taip pat.
And you are the medicine.
Jūs esate medicina.
REPORTER: So once you’ve diagnosed what's wrong…
ŽURNALISTAS: Taigi, kai diagnozuojate, kas negerai...
SHRI MATAJI: Then you should know how to cure a particular centre.
ŠRI MATADŽI: Tada turėtumėte žinoti, kaip išgydyti tam tikrą centrą.
For example, now, which is the Christ centre? It’s this one.
Pavyzdžiui, kuris yra Kristaus centras? Štai šis.
These two are Christ centres,
Šie du yra Kristaus centrai,
in the pituitary and pineal. Now what are the diseases you get?
hipofizėje ir kankorėžinėje liaukoje. Kokias ligas gaunate?
All the diseases of the eyes you get out of it.
Visas akių ligas gaunate dėl jų.
Others are possessions.
Kita yra apsėdimai.
You see, people are mentally depressed, this, that —
Matote, žmonės yra protiškai depresyvūs – tas, anas –
all this is due to the problem of this centre.
visa tai dėl šio centro problemų.
There could be ego problems also.
Tai taip pat gali būti ego problemų.
People are egoistical, you see, and very bombastic,
Žmonės yra egoistiški, matote, ir labai pasipūtę,
and they try to destroy others with their ego.
jie stengiasi sunaikinti kitus pasitelkę savo ego.
All these problems can be solved if you can awaken Christ within you.
Šios problemos bus išspręstos, jei pažadinsite Kristų savyje.
Because it’s said that He died for our sins.
Nes yra pasakyta, kad Jis mirė už mūsų nuodėmes.
REPORTER: And using this healing method You've got, that actually awakens powers [of healing]
ŽURNALISTAS: Naudojantis Jūsų metodu, pažadinamos gydančios galios?
SHRI MATAJI: Yes. You just have to say Lord's prayer before Me
ŠRI MATADŽI: Taip. Jums tiesiog reikia pasakyti „Tėve mūsų“
and He awakens because I am connected with Him, you see.
priešais mane ir Jis pabunda, nes aš esu susijungusi su Juo.
So when you say something to Me,
Taigi, kai sakote ką nors man,
that connection is just made, and that is awakened,
ta jungtis iškart atsiranda ir energija yra pažadinama,
and there is ego and superego in your head, which are sucked in,
jūsų galvoje esantys ego ir superego yra išsiurbiami,
means your actions — that is your karmas —
tai reiškia, kad jūsų veiksmai, karma
and your sins all are sucked in.
ir visos jūsų nuodėmės yra išsiurbiamos.
Once they are sucked in, this portion opens up.
Vos tik jie būna išsiurbti, ši dalis atsiveria.
When this opens up, you get the the Kundalini up.
Kai ji atsiveria, jūsų Kundalini pakyla.
That is, it’s very simple, you know, because it’s all done.
Visa tai yra labai paprasta, nes viskas susitvarko.
For example, now look at this. To look at this, looks very simple,
Pavyzdžiui, pažiūrėkite į tai. Viskas atrodo labai paprasta,
but it might be quite complicated inside.
tačiau viduje gali būti gana sudėtinga.
And it has taken years to make it.
Ir tam prireikė ne vienų metų.
So the whole thing has taken ages to make it. This human body
Visas vyksmas truko amžius. Žmogaus kūnas
has come out of amoeba to this stage;
išsivystė iš amebos iki šio lygio;
even from matter to this stage. All that is built within you.
išsivystė netgi iš materijos iki šio lygio. Viskas yra jumyse.
Not only that, but what is going to happen to you
Ne vien tai, bet ir tai, kas įvyks ateityje,
is also existing within you in your heart; the Spirit.
taip pat egzistuoja jumyse, jūsų širdyje, Dvasioje.
Now, only thing, that last [ ] breakthrough has to take place.
Dabar betrūksta tik paskutinio lūžio.
That is also built within you, that is sahaja —
Jis taip pat yra jumyse, tai Sahadža,
means built within you. It is born within you.
tai irgi yra jumyse. Tai yra įgimta.
Sahaja is “born within”. So it’s all within you.
Sahadža reiškia įgimtą. Taigi visa tai yra jumyse.
And just if somebody knows how to do the job,
Ir jei tik kas nors sužinotų, kaip atlikti šį darbą,
the one who could have capacity…
tas turėtų tokius sugebėjimus
Like the Mother Earth has the capacity to sprout the seed.
kaip ir Motina Žemė, kuri sugeba sudaiginti sėklą.
We can’t do it otherwise, if you do grow, do anything, you can't.
Mes negalime daryti priešingai, jei augi, niekaip nepasipriešinsi.
It’s a living process. But the Mother… Mother Earth can help.
Tai gyvas procesas. Tačiau Motina Žemė gali padėti.
You put it there and you get it.
Ką pasėji, tą ir gauni.
In the same way, it is supposing I have the capacity, I can do it.
Tuo pačiu būdu, jei aš turiu sugebėjimą, galiu tai padaryti.
Supposing you get the light tomorrow, you can do it.
Tarkime, jūs rytoj atrasite šviesą, galėsite tai padaryti.
You can enlighten another person.
Jūs galėsite apšviesti kitą žmogų.
One enlightened person can enlighten another person
Vienas apšviestas žmogus gali apšviesti kitą žmogų,
but he has to be enlightened first of all.
tačiau visų pirma jis pats turi būti apšviestas.
REPORTER: Do You find that, I mean, as You say, I mean,
ŽURNALISTAS: Ar Jūs pastebėjote, kad, kaip sakote,
once people have seen You and discovered how it can work,
vos žmogus pamato Jus ir sužino, kaip visa tai veikia,
they can spread the word? SHRI MATAJI: Yes.
jis gali skleisti žinią? ŠRI MATADŽI: Taip.
REPORTER: But nonetheless You say You met a lot of skeptical people last time.
ŽURNALISTAS: Bet, nepaisant to, Jūs sutikote daug skeptiškų žmonių
Do You think that that is the basic problem I mean that…
anąkart. Ar manote, kad tai yra pagrindinė problema? Turiu omeny,
through this healing process You have
kitu atveju šiuo gydymo procesu Jūs galėtumėte
could be much more widely used and sort of...
pasitarnauti, padėti dar didesniu mastu...
SHRI MATAJI: You see, but I’ve seen people who come for healing,
ŠRI MATADŽI: Matote, esu sutikusi žmonių, kurie ateina gydytis
just get satisfied at that point when they are healed up.
ir būna patenkinti, kai tik pasveiksta.
They don’t go further.
Jie nekeliauja toliau.
You see you must say that God also has common sense;
Matote, turite pasakyti, kad Dievas taip pat protingas;
that He would like to only heal people, normally,
ir Jis norėtų gydyti žmones, paprastai
like we would like to only construct,
kaip mes, kad norėtume tik  konstruoti,
improve, or repair those lamps which will give lights, isn’t it?
tobulinti arba taisyti tas lempas, kurios skleis šviesą, ar ne?
So those who are not going to work it out;
Taigi tomis, kurios neveiks,
the interest is less.
susidomėjimas yra mažesnis.
But still it works, I mean, it’s compassion,
Bet tai vis tiek veikia, ta užuojauta
so it cures, people get cured, no doubt.
gydo ir žmonės pasveiksta, be abejonės.
But out of them I find very few really come to Sahaja Yoga,
Tačiau iš tų, kurie ateina dėl gydymosi,
who come through healing. But those who have seeking of the Spirit
retas ateina į Sahadža jogą. Bet tie, kurie ieško Dvasios,
they are a special category of people.
jie yra ypatingi žmonės.
They are extremely beautiful people
Jie yra ypač gražūs žmonės
and they are seeking. Maybe they are taking drugs,
ir ieško. Galbūt jie vartoja narkotikus,
going to wrong gurus, whatever they are doing.
eina pas netikrus guru, ką jie bedarytų.
That’s a different point.
Tai kiti dalykai.
But they are seekers, basically they are seekers of the truth
Tačiau jie yra ieškotojai, tiesos ieškotojai
and they are the best people.
ir jie yra geriausi žmonės.
And they are the ones who are meant for Sahaja Yoga,
Ir jie yra tie, kurie skirti Sahadža jogai,
not the people who just want their body to be all right.
o ne tie, kuriems rūpi tik jų kūnas.
What’s the use of having the body, what are you going to do with it?
Kokia prasmė turėti kūną, ką su juo darote?
You see, this body might have a meaning.
Matote, šis kūnas gali turėti prasmę.
And those who are finding the meaning are the best helped.
Ir tiems, kuriems pavyksta rasti prasmę, padedama labiausiai.
Of course, they get rid of all their maladies
Žinoma, jie išsivaduoja nuo visų ligų
and everything that’s… as a by-product.
ir nuo visų šalutinių dalykų.
But that’s the main thing, that’s important.
Tačiau tai yra esmė, tai svarbu.
REPORTER: I understand that Your husband, in fact,
ŽURNALISTAS: Kaip supratau, Jūsų vyras
holds a very eminent position. SHRI MATAJI: Yes, he is.
užima labai aukštas pareigas. ŠRI MATADŽI: Taip, tiesa.
REPORTER: Can You tell me a little bit about that?
ŽURNALISTAS: Galite apie tai šiek tiek papasakoti?
SHRI MATAJI: He is elected as Secretary General.
ŠRI MATADŽI: Jis yra vyriausiasis sekretorius.
REPORTER: Of what exactly?
ŽURNALISTAS: Kur tiksliau?
SHRI MATAJI: Of one international organization you have,
ŠRI MATADŽI: Vienoje tarptautinėje organizacijoje,
a one agency you have in this country,
kuri turi vieną atstovybę šioje šalyje,
called as International Maritime Organization,
vadinamą Tarptautine laivybos organizacija,
which has got 134 nations
kurioje 134 tautos
who have elected him. And that’s how we are here.
išrinko jį. Štai kodėl mes esame čia.
REPORTER: Do You find… I mean, his work
ŽURNALISTAS: Tačiau jo darbas
must be so completely different to Yours.
turėtų būti visiškai kitoks nei Jūsų?
SHRI MATAJI: No, it’s quite just the same, I feel,
ŠRI MATADŽI: Ne, jis gana panašus, manau,
because My work only works out how I meet people, isn’t it?
nes mano darbas yra susitikti su žmonėmis, ar ne?
And when I meet the people, I find they like My work.
Ir kai susitinku su žmonėmis, sužinau, kad jiems patinka
I help his people also sometimes, you can say,
mano veikla. Aš taip pat padedu ir jo žmonėms kartais,
for something wrong with them.
kai kas nors jiems būna negerai.
But it never collides with My work at all, I find,
Tačiau tai visai nesikerta su mano veikla, pastebiu, kad,
because you are so…
kai esi toks,
you become so loving and affectionate and so tolerant
tampi toks mylintis, užjaučiantis ir tolerantiškas,
that you just don’t feel anything else.
kad nebegali jausti nieko kito.
It’s very nice to meet new people because…
Labai malonu sutikti naujų žmonių, nes
Because of him I’ve gone to many communist countries,
jo dėka pabuvau daugelyje komunistinių valstybių,
I visited China and visited Russia…
aplankiau Kiniją ir Rusiją.
All these places I could not have visited.
Galbūt niekada nebūčiau aplankiusi šių vietų.
REPORTER: I think, um…
ŽURNALISTAS: Manau,
I mean, You must have a great deal of difficulty
Jums turėtų būti labai sunku
convincing people that You are a genuine, bona fide
įtikinti žmones, kad Jūs nesate apsimetėlė, kad
person, You know, it’s a little bit dangerous.
esate šventoji, juk tai yra šiek tiek pavojinga.
Do You find that there is, um, problems with people who are
Ar nepastebite, kad kyla problemų dėl žmonių, kurie
extreme, sort of extreme people who are... ?
yra ekstremalūs, ekstremalūs žmonės?
SHRI MATAJI: You see, it depends on what country you are.
ŠRI MATADŽI: Matote, tai priklauso nuo valstybės.
Say, in India it’s not difficult at all, because they understand this,
Pavyzdžiui, Indijoje tai visai nesudėtinga, nes žmonės supranta tai,
They know, they have had an education on this,
jie žino, jie buvo mokomi,
that the one who awakens the Kundalini is the real person.
kad tas, kuris pažadina Kundalini, yra tikras šventasis.
You see, they can see the rising of the Kundalini,
Matote, jie gali pamatyti, kaip kyla Kundalini,
they can see the pulsation of the Kundalini,
jie mato, kaip ji pulsuoja,
they can feel the pulsation here.
jie gali pajusti pulsacijas.
It’s all told them, so they know about it.
Jiems apie tai yra papasakota, todėl jie žino apie tai.
I don’t have to work out with them.
Man nereikia vargti su jais.
But if otherwise the…
Tačiau priešingai –
most of the seekers in other countries also have
dauguma ieškotojų kitose valstybėse
come to right conclusions, because they have had a very bad time.
turėtų padaryti tinkamas išvadas, nes jie turėjo didžiulių problemų.
So they have come to right conclusions, I mean it’s not so difficult.
Taigi, jei jie pasiekia tinkamas išvadas, tai nėra sudėtinga.
But of course, you know,
Tačiau, žinoma,
that if there’s too much mental projection, then rather difficult.
jei žmonių protas per daug dirba, trukdo, tada būna sunkiau.
But it doesn’t matter.
Bet nieko tokio.
REPORTER: Are there fakes in this country?
ŽURNALISTAS: Ar yra apsimetėlių šioje valstybėje?
SHRI MATAJI: So many. Most of them are.
ŠRI MATADŽI: Daugybė. Dauguma iš jų.
REPORTER: I mean, they must be Your biggest headache,
ŽURNALISTAS: Turbūt jie yra Jūsų didžiausias galvos skausmas,
I should think, maybe.
ar ne?
SHRI MATAJI: They are not only Mine but of all the seekers.
ŠRI MATADŽI: Jie yra ne vien mano, bet ir visų ieškotojų bėda.
And that’s very true.
Ir tai yra visiška tiesa.
They really ruin seekers. I’ve known people, they make money,
Jie sugadina ieškotojus. Aš pažinojau tokių žmonių,
put these people out of jobs, out of their lives,
jie susirenka pinigus, išvaro žmones iš jų darbų, iš jų gyvenimų,
make them abnormal, sick like cabbages,
padaro juos nenormaliais lyg kopūstais,
they take away… the children are ruined…it's horrible.
jie pasiima jų vaikus ir siaubingai sugadina.
Some of them get epilepsy, some of them get cancer…
Kai kurie iš jų suserga epilepsija arba vėžiu,
all kinds of diseases. Some people become blind.
visokiomis ligomis. Kai kurie apanka.
They all punish them-
Jie visi baudžia.
REPORTER: You don’t in fact charge anything, do You?
ŽURNALISTAS: Jūs niekada nereikalaujate pinigų?
SHRI MATAJI: No no no. No no.
ŠRI MATADŽI: Ne, ne, ne. Ne.
REPORTER: Then how is, Your trips round the country,
ŽURNALISTAS: Tada kaip Jūs keliaujate po šalį,
to different countries and around Britain and so on,
kaip keliaujate į užsienį, Britanijoje,
how are they actually funded then?
kaip už viską susimokate?
SHRI MATAJI: You see, it is mostly funded by My husband.
ŠRI MATADŽI: Matote, beveik viską apmoka mano vyras.
Mostly he’s a generous man.
Jis labai dosnus žmogus.
REPORTER: That’s lucky, isn’t it!
ŽURNALISTAS: Tai pasisekė!
SHRI MATAJI: He’s generous.
ŠRI MATADŽI: Jis dosnus žmogus.
Otherwise also I have My some income of My own.
Kitais atvejais aš taip pat turiu šiek tiek savo lėšų.
REPORTER: How much would You estimate
ŽURNALISTAS: Kiek Jūs įvertintumėte
that You spend trying to spread the word, a year?
savo kasmetines keliones skleidžiant šią žinią?
SHRI MATAJI: Well, I can't say that, I’m not good at accounting,
ŠRI MATADŽI: Na, negaliu to pasakyti, nesu tokia gera skaičiuojant
but I would say that when I travel,
sąskaitas, tačiau, sakyčiau, kai keliauju,
for example, supposing I go to any other country,
pavyzdžiui, į kitą šalį,
sometimes Sahaja Yogis think that I should not pay
kartais Sahadža jogai mano, kad aš neturėčiau mokėti
for their salvation, you see.
už jų išsigelbėjimą.
So out of their self-respect they pay My traveling sometimes,
Todėl dėl savigarbos jie kartais apmoka mano keliones,
but they don’t pay Me but to the travel agency or something they,
tačiau jie moka ne man, o kelionių agentūroms arba
buy tickets for Me at the most, that’s all.
dažniausiai nuperka man bilietus ir tiek.
But not much, it’s not much per year.
Tačiau nedaug, nedidelė suma per metus.
REPORTER: Where have You traveled this year?
ŽURNALISTAS: Kur Jūs keliavote šiais metais?
SHRI MATAJI: Now, this year, let’s start.
ŠRI MATADŽI: Šiais metais? Pagalvokim.
When… where did I go, can you…?
Kada ir kur keliavau?
Now, I came from America…
Dabar atvykau iš Amerikos, taip pat buvau
Geneva, Austria, Belgium,
Ženevoje, Austrijoje, Belgijoje,
Spain, Portugal, France,
Ispanijoje, Portugalijoje, Prancūzijoje,
Germany… Russia, I went to Russia, Uzbekistan.
Vokietijoje, Rusijoje, buvau Rusijoje ir Uzbekistane.
REPORTER: And this is all this year, is it?
ŽURNALISTAS: Ir visa tai per šiuos metus?
SHRI MATAJI: Yes, this year, yes... REPORTER: You must be worn out.
ŠRI MATADŽI: Taip, per šiuos metus ŽURNALISTAS: Turbūt nuvargote.
SHRI MATAJI: Do I look that? Now I’m sixty. I’m sixty now.
ŠRI MATADŽI: Ar taip atrodau? Dabar man 60 metų.
REPORTER: Really? SHRI MATAJI: Yes, I'm sixty years of age, really.
ŽURNALISTAS: Tikrai? ŠRI MATADŽI: Taip, man iš tikrųjų 60 metų.
REPORTER: You don’t look sixty years old at all.
ŽURNALISTAS: Jūs visai neatrodote kaip 60 metų.
REPORTER: How did it all start for You then,
ŽURNALISTAS: Kaip visa tai prasidėjo Jums,
I mean, right at the beginning?
turiu omeny, nuo pat pradžių?
Well, say, I mean, most people know very little
Sakykim, dauguma žmonių labai mažai žino
about this sort of thing, me included.
apie šiuos dalykus, kuriuos turime nuo pat gimimo.
But how did that actually all start in the beginning for You?
Tačiau kaip visa tai prasidėjo Jums?
SHRI MATAJI: You see, actually I was aware of it
ŠRI MATADŽI: Iš tiesų aš žinojau visa tai
from My very childhood, as you are aware, say, for example,
nuo pat ankstyvos vaikystės, kaip jūs, pavyzdžiui, suvokiate,
you are aware you are a human being. In the same way I was aware.
kad esate žmogus. Taip ir aš žinojau.
I was absolutely aware of Me, and My mission,
Aš visiškai suvokiau save, savo misiją
and what I… why I’m here, what I am.
ir kodėl taip yra, kodėl aš čia, kas aš.
Everything  I was aware of from My very childhood.
Viską suvokiau nuo pat ankstyvos vaikystės.
But I was working out how to do it in en masse happening.
Tačiau ieškojau būdo, kaip padaryti tai masiškai.
It would be for the masses.
Tai turėjo įvykti masėms žmonių.
My father himself was a realized soul
Mano tėvas pats buvo realizuotas
and he was a member of the Parliament and Assembly in those days,
ir jis buvo parlamento ir asamblėjos narys tais laikais,
and he was the only Indian to be elected.
jis buvo vienintelis išrinktas indas.
Indian Christian to be elected, I should say.
Sakyčiau, vienintelis išrinktas indas krikščionis.
My brother also is a Minister of… what is he Minister of?
Mano brolis taip pat yra ministras. Kieno ministras?
Communications and something else.
Susisiekimo ir kažko kito.
REPORTER: So, I mean, I suppose in India,
ŽURNALISTAS: Tada, kaip supratau, Indijoje
I mean, that it’s not as difficult to actually, um
nėra sudėtinga
... to make people understand.
įtikinti žmones.
It’s only when You start traveling abroad?
Bėdos prasideda tik tada, kai keliaujate užsienyje?
SHRI MATAJI: Oh, Indians understand much better.
ŠRI MATADŽI: Oi, indai supranta daug geriau.
REPORTER: That’s what I was saying.
ŽURNALISTAS: Tą ir turėjau omeny.
SHRI MATAJI: But abroad is the problem. Because, you see, they…
ŠRI MATADŽI: Tačiau užsienis ir yra problema. Nes, matote,
they are naive, they don’t know.
jie yra naivūs, jie nežino.
You see, Christ’s life was only for four years.
Matote, Kristus gyveno tik 4 metus.
He couldn’t tell them much about it; about the Holy Ghost.
Jis negalėjo papasakoti daug apie tai, apie Šventąją Dvasią.
It’s all a mystery, you see.
Visa tai yra paslaptis.
The Christianity could not give that, because they never went
Krikščionybė negalėjo to suteikti, jie niekada
into the search of it, you see, the deeper of it.
to neieškojo, nesigilino.
Just reading Bible, telling some sort of an interpretation
Vien skaityti Bibliją, pasakoti kokias nors interpretacijas
doesn’t give you anything.
nesuteikia jokios naudos.
So the second birth part of it they didn’t work out.
Taigi antro gimimo jie neišsiaiškino.
And that’s why I find people got lost more,
Ir štai kodėl aš pastebiu, kad žmonės dar labiau pasimetę
because of these gurus coming, giving them some ideas, this, that…
dėl visų šių mokytojų, kurie ateina, pasakoja apie tą ir aną.
And they sort of are hypnotized also to a great extent.
Ir jie tampa lyg gerai užhipnotizuoti.
All these people are hypnotized, brainwashed,
Visi šie žmonės yra užhipnotizuoti, jų smegenys praplautos,
then they, some of them went into drugs.
tada kai kurie iš jų pradeda vartoti narkotikus.
You see, so many things, they are all self-destroying.
Matote, yra tiek daug savęs naikinimo būdų.
That’s how I found people very much confused, very much confused.
Štai kaip pastebėjau, kad žmonės yra pasimetę, sumišę.
Of course, the people in India
Žinoma, žmonės Indijoje,
say, for example, of this entrepreneur,
pavyzdžiui, kaip tas verslininkas,
He knows I am a saint.
žino, kad aš esu šventoji.
So he treats Me like a saint, it’s a very big thing,
Todėl jis laiko mane šventąja, tai labai svarbu,
and then he'll come to receive Me and…
ir tada jis ateina mano palaiminimų,
that even the Prime Minister of India,
net Indijos Ministras Pirmininkas
Mr. Lal Bahadur Shastri,  My husband was his secretary,
Lal Bahadur Šastri, kurio sekretorius buvo mano vyras,
but he used to come and see Me often, in the car, you see.
jis ateidavo pamatyti manęs dažnai, kai būdavau mašinoje.
So in India it’s a… saint is higher than all kings
Taigi Indijoje šventasis yra aukštesnis už visus karalius
and everyone put together, you see.
ir visus kitus kartu paėmus.
So they know how to respect a saint, even for popularity.
Taigi jie gerbia šventąjį, netgi dėl populiarumo.
REPORTER: Do You find that, I mean… to call Yourself a saint…
ŽURNALISTAS: Ar vadindama save šventąja,
do You find that the people in England…
atrandate tokių žmonių Anglijoje?
SHRI MATAJI: They are not so much.
ŠRI MATADŽI: Čia jų ne tiek daug.
REPORTER: You know, they're not…they're not quite as keen…
ŽURNALISTAS: Žinote, jie nelinkę to pripažinti.
SHRI MATAJI: (unclear...) the saints, I think.
ŠRI MATADŽI: Manau, kad jie nelinkę tikėti šventaisiais.
No, they care more for politicians.
Ne, jiems svarbesni politikai.
REPORTER: That’s right, that’s right.
ŽURNALISTAS: Tiesa, tiesa.
I mean, do You find, You know, sort of…
Turiu omenyje, ar Jūs... ar...
I mean, You are little bit insulted by them sometimes?
Ar jie Jus kartais įžeidžia?
SHRI MATAJI: Aah, it’s all right.
ŠRI MATADŽI: Ak, nieko tokio.
REPORTER: I mean, You firmly believe in what You do, obviously, and
ŽURNALISTAS: Tiesiog akivaizdu, Jūs tvirtai tikite savo veiksmais
it must seem incredible to You when other people [ignore?] it.
ir turbūt Jums atrodo keista, kai kiti žmonės visa tai [ignoruoja]?
SHRI MATAJI: It’s all right. You see, after all they are children,
ŠRI MATADŽI: Viskas gerai. Matote, galų gale jie yra vaikai,
they don’t understand. That’s all I can say.
jie nesupranta. Tai viskas, ką galiu pasakyti.
Because they are still children in spiritual life, you see.
Nes jie vis dar vaikai dvasiniame gyvenime, matote.
But they are not going to crucify Me this time, isn’t it?
Bet šį kartą jie manęs nenukryžiuos, ar ne?
So it’s all right.
Taigi viskas gerai.
REPORTER: Now, when You make these trips
ŽURNALISTAS: Kai Jūs keliaujate
to towns like Northampton and so on,
į tokius miestus kaip Šiaurės Hamptonas ir panašiai,
You got several people with You.
su Jumis kartu keliauja keletas žmonių.
Does this team come with You every time?
Ar ši komanda su Jumis keliauja kiekvieną kartą?
SHRI MATAJI: No, they are from this place, some of them are now
ŠRI MATADŽI: Ne, jie yra kilę iš čia, vieni yra čia dabar,
and some of them are there also. Of course all the others
o kai kurie yra ten. Savaime aišku, visi kiti
they have come from Australia.
yra atvykę iš Australijos.
And we have an ashram in South London.
Ir mes turime ašramą Pietų Londone.
So they are staying there, so they just came around here.
Taigi jie yra apsistoję ten, jie čia tiesiog atvažiavo.
And these two are from -
Ir šitie du yra iš...
he’s working in London, he is also there.
Jis dirba Londone, jis irgi ten.
And these three gentlemen are from Bedford. He is from Bristol.
Ir šie trys ponai yra iš Bedfordo. Jis iš Bristolio.
REPORTER: Oh I see. SHRI MATAJI: But there is nothing like that,
ŽURNALISTAS: Suprantu. ŠRI MATADŽI: Bet nėra kažkokios
is that a team or anything.
komandos ar panašiai.
Anybody who feels like can come around if they’re free, because…
Visi, kurie nori, gali prisijungti, jei jie laisvi, nes...
REPORTER: So anyone who is available for You, to help…
ŽURNALISTAS: Taigi visi, kurie laisvi, gali Jums padėti...
SHRI MATAJI: Yes, they can just to help Me,
ŠRI MATADŽI: Taip, jie tiesiog gali man padėti,
because if it’s a big group and all that, so they can help Me.
nes jei tai didelė grupė, jie gali man pagelbėti.
REPORTER: I see, all right, I see.
ŽURNALISTAS: Suprantu, gerai, suprantu.
Well, thanks very much for Your time.
Na ką gi, labai Jums ačiū už laiką.
SHRI MATAJI: Thank you very much. But I think you should ask
ŠRI MATADŽI: Ačiū Jums labai. Bet, manau, turėtumėte užduoti
one more question if you can, say, about Kundalini,
dar vieną klausimą, jei galite, tarkime, apie Kundalini,
because those who have read about Kundalini
nes tiems, kurie skaitė apie Kundalini,
would be interested to know.
būtų labai įdomu žinoti.
Is that, is said that, you see, lots of books
Sakoma, kad labai daug knygų parašyta
have been written about Kundalini,
apie Kundalini,
that it’s very dangerous, it is very (this thing?), and all that.
kad tai yra labai pavojinga, tai labai (tai?), ir panašiai.
But it is not at all.
Bet taip nėra.
You see, thousands of people I’ve given realization. Thousands.
Matote, daviau realizaciją tūkstančiams. Tūkstančiams.
It has never put anybody into danger at all.
Ir ji visiškai niekam nesukėlė pavojaus.
But those who are naïve, those who are unholy persons,
Bet naivūs žmonės, nešventi žmonės,
who have no idea of a spiritual life, you see,
kurie neturi supratimo apie dvasinį gyvenimą, matote,
if they try tricks, you see,
jei jie bando kažkokius triukus,
like sex, you see, through sex and all that nonsense,
kaip seksą, per seksą ir panašias nesąmones,
then it feels insulted, and then there are problems.
tada ji įsižeidžia ir atsiranda problemos.
REPORTER: How can it be dangerous then?
ŽURNALISTAS: Kaip tada ji gali būti pavojinga?
SHRI MATAJI: Beg your pardon? REPORTER: How, You said, it can be dangerous
ŠRI MATADŽI: Nesupratau klausimo. ŽURNALISTAS: Jūs sakėte,
if it's not used properly?
kad ji gali būti pavojinga, jei naudojama netinkamai?
SHRI MATAJI: You see, like we could say that
ŠRI MATADŽI: Matote, galima sakyti, kad
if I don’t know this instrument and I put My hand into something,
jei neišmanau apie šį instrumentą ir įkišu ranką į kažką,
I may get a burning, but it doesn’t mean this is dangerous,
galiu nudegti, bet tai nereiškia, kad tai pavojinga
that is because I don’t know how to work it…
vien dėl to, kad nežinau, kaip juo naudotis...
REPORTER:That is basic, I mean, if you don’t understand it's
ŽURNALISTAS: Tai yra esmė, turiu omenyje, jei nesuprantate, tai lyg
like putting your finger in an electric light socket...…
kiršti pirštus į elektros rozetę...
SHRI MATAJI: That’s what, you see. That’s like that, you see.
ŠRI MATADŽI: Taip taip, matote. Taip ir yra.
But they try to do it
Bet jie bando tai daryti
and then they try to write books about it.
ir tada bando rašyti knygas apie ją.
It’s something surprising, isn’t it?
Tai kažkas keisto, ar ne?
I haven’t written any book so far.
Aš kol kas jokios knygos neparašiau.
REPORTER: So, that’s obviously, You know,
ŽURNALISTAS: Taigi akivaizdu, žinote,
sort of the thing you've got to try and make clear to people.
tai kažkas, ką turi išbandyti ir aiškiai pristatyti žmonėms.
SHRI MATAJI: Yes, you have to. And then, you see,
ŠRI MATADŽI: Taip, taip ir reikia.
when you get realization, you automatically become righteous,
Kai gaunate realizaciją, automatiškai tampate dori,
I don’t have to tell you “Become righteous.”
man nereikia sakyti jums: „Tapkite dori.“
Because the religion is enlightened within you.
Nes religija nušvinta jumyse.
You automatically become. I don’t tell you that “You don’t drink,”
Jūs automatiškai tampate. Man nereikia sakyti: „Negerkite“,
you just don’t drink, because you don’t enjoy it any more.
jūs tiesiog nebegeriate, nes tuo daugiau nebesimėgaujate.
You don’t smoke, because you just don’t enjoy it; don’t take drugs.
Jūs neberūkote, nes tuo nebesimėgaujate; nebevartojate narkotikų.
Just you just don’t do it because it’s all enlightened,
Jūs to nebedarote, nes viskas yra nušviesta,
because a new priority has come.
nes atsirado nauji prioritetai.
Like if there’s light in this room, suddenly you start seeing
Tarkime, jei šviesa yra šiame kambaryje, staiga pradedate matyti,
where’s the position of everything,
kur viskas padėta,
and you know, if you walk this way, you’ll be hit.
ir žinote, jei eisite šia kryptimi, atsitrenksite.
In the same way, enlightenment means that
Taip ir nušvitimas reiškia, kad
automatically you become righteous.
jūs automatiškai tampate teisingi.
REPORTER: What is Your success rate in full for healing people?
ŽURNALISTAS: Kiek žmonių sėkmingai išgydėte?
SHRI MATAJI: What is?… REPORTER: What is Your success rate
ŠRI MATADŽI: Kiek ką?… ŽURNALISTAS: Kiek sėkmingai išgydėte
for healing people who come to see You?
žmonių, kurie atėjo su Jumis pasimatyti?
SHRI MATAJI: Success? REPORTER: Successful or have helped them.
ŠRI MATADŽI: Sėkmingai? ŽURNALISTAS: Sėkmingai padėjote?
REPORTER: How many times do You actually heal people
ŽURNALISTAS: Kiek Jūs iš tikrųjų pagydėte žmonių,
compared to the number of people who come to see You?
palyginus su bendru pas Jus atėjusių žmonių skaičiumi?
SHRI MATAJI: Oh, some people just come, for ten minutes is sufficient.
ŠRI MATADŽI: Ak, kai kurie žmonės tiesiog ateina, dešimt minučių
Our president Sanjiva Reddy, the first president,
užtenka. Mūsų Prezidentas Sandživa Reddy, pirmas Prezidentas,
he was coming from England… America.
jis grįžinėjo iš Anglijos... Amerikos.
His operation had failed, he was just in a very bad shape.
Nepasisekė jo operacija, jo būklė buvo labai bloga.
I just went to see him
Nuvažiavau jo aplankyti
and he didn’t know I was Mataji, but he knew Me as Mrs. Shrivastav.
ir jis nežinojo, kad aš esu Matadži, bet pažinojo mane kaip
And suddenly our High Commissioner told him,
ponią Šrivastavą. Ir staiga mūsų vyriausiasis komisaras jam pasakė:
“This is Mataji Nirmala Devi.”
„Čia yra Šri Matadži Nirmala Devi.“
So his wife said, “I’ve heard You have cured so many people,
Taigi jo žmona pasakė: „Girdėjau, Jūs pagydėte daug žmonių,
so just cure my husband.”
taigi tiesiog išgydykite mano vyrą.“
I put My hand only for ten minutes, you’ll be surprised.
Aš uždėjau ranką tik dešimčiai minučių, būsite nustebę.
He was just, then — he got it.
Jis buvo tiesiog... Tada jis gavo.
REPORTER: This can happen every time
ŽURNALISTAS: Tai gali nutikti kiekvieną kartą,
when You get somebody come to see You?
kai kas nors ateina su Jumis pasimatyti?
SHRI MATAJI: Not always. Some people take more time,
ŠRI MATADŽI: Ne visada. Kai kuriems reikia daugiau laiko,
some people take less time.
kai kuriems mažiau.
It depends on if they are complicated,
Priklauso nuo to, ar jie yra problemiški,
you see, they take more time, some of them do.
matote, jie užtrunka ilgiau, kai kurie iš jų.
You see, for example, supposing I have to break through, now.
Matote, tarkime, man reikia pralaužti dabar.
And if you are just there, you will out.
Ir jei jūs esate tiesiog čia, jūs gausite.
REPORTER: Are there some people You just simply can’t heal?
ŽURNALISTAS: Ar yra tokių žmonių, kurių tiesiog negalite pagydyti?
SHRI MATAJI: Some people… I don’t know, but, you see…
ŠRI MATADŽI: Tokių žmonių… Nežinau, bet matote…
I don’t know, I don’t remember of someone
Nežinau, nepamenu tokių,
who came to Me and was not healed so far.
kurie atėjo pas mane ir nebuvo pagydyti.
Some might have been, I don’t know.
Kai kurie gal nebuvo, nežinau.
But those who came, you see, assiduously —
Bet tie, kurie atėjo dėmesingai,
I don’t think, isn’t it?
nemanau, ar ne?
As far as I remember, I should say.
Kiek pamenu, turėčiau pasakyti.
REPORTER: Yeah, You've done quite a lot.
ŽURNALISTAS: Taip, Jūs daug padarėte.
SHRI MATAJI: You see, there are so many I have, it has happened,
ŠRI MATADŽI: Matote, aš tiek daug turiu, taip atsitiko,
even these people are healing, you see.
net šitie žmonės gydo.
So there’s no end to it. Imagine,
Taigi tam nėra galo. Įsivaizduokite,
one person is Me, I can remember for Myself,
aš – vienas žmogus, galiu atsiminti apie save,
but there are so many they are healing, and
bet yra tiek daug, kuriuos jie gydo ir
I just forget about it, I just don’t remember.
aš tiesiog apie tai pamirštu, tiesiog nepamenu.
Once I had gone to a program, I was just sitting.
Vieną kartą nuvykau į programą, tiesiog sėdėjau.
One gentleman came, he just touched My feet.
Vienas ponas priėjo, tiesiog prilietė mano pėdas.
I said, “Who are you?” He said, “You forgot me?”
Aš pasakiau: „Kas jūs esate?“. Jis atsakė: „Jūs mane pamiršote?“
I said, “Why?” I said, “I’m sorry.”
Paklausiau: „Kodėl?“. Pasakiau: „Atsiprašau.“
He said, “I’m the father of such and such girl,
Jis atsakė: „Aš esu tėvas tokios ir tokios mergaitės,
whom You cured in two minutes time,
kurią Jūs išgydėte per dvi minutes,
who was going to die, and this and that in the hospital.”
kuri buvo mirštanti toje ir toje ligoninėje.“
I said, “Really?”
Aš  pasakiau: „Tikrai?“
I tried to remember, I said, “Who was this?” you see.
Bandžiau atsiminti, pasakiau: „Kas tai buvo?“, matot.
Then with very great difficulty I remembered,
Tada labai pasistengusi atsiminiau,
because it was so quick.
nes tai buvo labai greita.
I had gone to see somebody else
Aš nuėjau pasimatyti su kai kuo kitu
and on My way back he caught hold of Me.
ir grįžtančią jis mane sustabdė.
And there she was. She was cured in such a quick manner
Ir ten buvo ji. Ji buvo išgydyta taip greitai,
that I'd forgotten all about it. REPORTER: Really?
kad aš visiškai apie tai pamiršau. ŽURNALISTAS: Rimtai?
Well, I suppose, the proof is in the pudding, isn’t it?
Na, manau, man belieka tikėti jumis.
SHRI MATAJI: Yes. And moreover, what I’m saying
ŠRI MATADŽI: Taip. Ir dar, ką aš sakau,
it is not important. What is important is to become Spirit.
nėra svarbu. Svarbu jums tapti Dvasia.
Healing is not important.
Gydymas nėra toks svarbus.
You see, because everyone has to die in any case, isn’t it?
Matote, nes visi vis tiek mirs, ar ne?
What is important  that you have to become the Spirit.
Taigi svarbu, kad taptumėte Dvasia.
That is. And then you heal others.
Ir viskas. Ir tada jūs gydysite kitus.
Not only yourself, you can heal yourself and heal others also.
Ne tik save, jūs galite gydyti save ir kitus.
REPORTER: All right, very good... Well, as I say,
ŽURNALISTAS: Gerai, labai gerai... Na, kaip sakiau,
thank You, thank You for Your time.
ačiū, ačiū Jums už laiką.
SHRI MATAJI: Many incurable diseases you can put,
ŠRI MATADŽI: Daug neišgydomų ligų galima pašalinti,
but that’s not the main job, I think.
bet tai nėra pagrindinis darbas, manau.
REPORTER: Yes. I think that’s probably the thing
ŽURNALISTAS: Taip. Manau, manau, tuo
that a lot of people are most interested in.
daugelis labiausiai domisi.
SHRI MATAJI: I agree, yes. YOGI: Excuse me, Mother.
ŠRI MATADŽI: Aš sutinku, taip. JOGAS: Atleiskite, Motina.
When you asked me[UNCLEAR] in Paris, and Mother took it very well,
Kai Jūs manęs paklausėte [NEAIŠKU] Paryžiuje,
but they described Her as a man.
ir Motina tai priėmė labai gerai, bet jie apibūdino ją kaip jį.
[YOGINI SPEAKING]
[JOGĖ KALBA]
SHRI MATAJI: What is she…
ŠRI MATADŽI: Kas ji…
REPORTER: I think you are speaking to the wrong person.
ŽURNALISTAS: Manau, kalbate ne su tuo žmogumi.
YOGI: I’m getting confused.
JOGAS: Aš susipainiojau.
SHRI MATAJI: What is it? What is it?
ŠRI MATADŽI: Kas yra? Kas nutiko?
[YOGINI SPEAKING]
[JOGĖ KALBA]
SHRI MATAJI: Yeah. REPORTER: This is in fact…
ŠRI MATADŽI: Taip. ŽURNALISTAS: Tai iš tikrųjų…
SHRI MATAJI: Ah, I remember that.
ŠRI MATADŽI: Ak, prisiminiau tai.
And he also said I’m a He, you see, put My photograph.
Jis taip pat pasakė, kad aš esu jis, matot, įdėkite mano nuotrauką.
And they referred to Me as a He, you see, [UNCLEAR].
Jie pagalvojo, kad aš esu jis, matote, [NEAIŠKU].
REPORTER: In fact, this would be the first article we've ever run on You, so....
ŽURNALISTAS: Iš tiesų, tai bus pirmas straipsnis apie Jus, taigi...
(Yogi apologizing)SHRI MATAJI: This is [unclear].
(Jogas atsiprašo) ŠRI MATADŽI: Tai yra [NEAIŠKU].
REPORTER: That’s all right, that’s all right.
ŽURNALISTAS: Nieko tokio, viskas gerai.
It often happens, actually.
Taip dažnai nutinka iš tikrųjų.
SHRI MATAJI: It happens. I’ve seen, there have been
ŠRI MATADŽI: Pasitaiko. Mačiau, buvo
so many things - like Me, also, as you said, I am just…
tiek daug dalykų, su manimi taip pat, kaip sakėte, aš esu tiesiog…
sometimes I don’t remember all… REPORTER: That’s right.
Kartais visko neatsimenu… ŽURNALISTAS: Teisingai.
SHRI MATAJI: All right. So…
ŠRI MATADŽI: Gerai. Taigi…
REPORTER: Can I take just two more pictures?
ŽURNALISTAS: Ar galima padaryti dar dvi nuotraukas?
SHRI MATAJI: Yes yes, please, please go ahead.
ŠRI MATADŽI: Taip taip, prašau, pirmyn.
PHOTOGRAPHER: Actually, if You could close Your hands,
FOTOGRAFAS: Iš tiesų, jei galėtumėte nuleisti delnus,
so… You know, which is normally…do you mind if I move this?
kad… žinote, kaip įprastai... neprieštarausite, jei tai patrauksiu?
SHRI MATAJI: As you say. REPORTER: Sometimes a problem.
ŠRI MATADŽI: Kaip pasakysite. ŽURNALISTAS: Kartais problema.
SHRI MATAJI: Our style is like this. Is this all right?
ŠRI MATADŽI: Mūsų toks stilius. Ar taip gerai?
SHRI MATAJI: You can ask
ŠRI MATADŽI: Galite paprašyti
to put their hands towards My photograph also.
pridėti savo rankas prie mano nuotraukos taip pat.
My photograph has vibrations.
Mano nuotraukos skleidžia vibracijas.
You see, they have got realization from My photograph.
Matote, jie gavo savirealizaciją per mano nuotrauką.
Yes, really, they have been cured from My photograph.
Taip, iš tiesų, jie buvo pagydyti per mano nuotrauką.
REPORTER: That’s incredible, isn’t it? SHRI MATAJI: Yes, that's it,
ŽURNALISTAS: Tai nuostabu, ar ne? ŠRI MATADŽI: Taip, iš tiesų,
That’s what I was speaking, it's going to help,
štai apie ką kalbėjau, tai padės, 00:31:46:10 00:31:47:17 Sahadž padės jiems visiems.
REPORTER: So the more of them we get, a thousand more pictures we have…
ŽURNALISTAS: Taigi, kuo daugiau jų turėsime, dar tūkstantį turime…
SHRI MATAJI: Yes, the pictures. These people (unclear)
ŠRI MATADŽI: Taip, nuotraukos. Tie žmonės [NEAIŠKU]
something like [unclear] photograph.
kažką tokio [NEAIŠKU] nuotraukų.
Not only as photograph but just cure people, we have seen.
Ne tik kaip nuotraukos, bet tiesiog gydyti žmones, mes matėme.
And first time I went to Australia,
Ir pirmą kartą nuvykau į Australiją,
there was big  [unclear]
ten buvo didelis [NEAIŠKU].
What happened, that a relation of a very big man in that industry
Atsitiko taip, kad vieno aukšto tos pramonės pareigūno giminaitis
was [unclear].
buvo [NEAIŠKU].
And a lady, one of the Sahaja Yoginis,
Ir buvo ponia, viena iš Sahadža jogių,
so she said that, “I can’t (...unclear...),
taigi ji pasakė: „Aš negaliu [NEAIŠKU],
so let's put a photograph" and (unclear).
tiesiog padėkime nuotrauką“ ir [NEAIŠKU].
[UNCLEAR]
[NEAIŠKU]
Not only that, not only that,
Ne tik tai, ne tik tai,
but the patient (unclear, was perfectly all right?)
bet pacientas [NEAIŠKU, buvo visiškai sveikas?]
And that’s how they gave it and that’s how
Tai štai, kai jie ją davė ir kaip
the photograph [works out? unclear].
nuotrauka [suveikė? NEAIŠKU]. Vienas iš jų,
One of them, you see, is another journalist who is a realized soul.
matote, dar vienas žurnalistas, kuris yra realizuota siela.
REPORTER: Oh I see. It’s the question of, You know,
ŽURNALISTAS: Aha, suprantu. Tai klausimas, žinote,
making people see, isn’t it starting I suppose once....
mokinant žmones matyti, ar tai neprasideda, kai...
SHRI MATAJI: I think, I think so. Otherwise [unclear].
ŠRI MATADŽI: Manau, taip manau. Kitaip [NEAIŠKU].
REPORTER: [unclear]
ŽURNALISTAS: [NEAIŠKU]
SHRI MATAJI: [Unclear] responsibility
ŠRI MATADŽI: [NEAIŠKU] atsakomybė
[unclear] for everyone.
[NEAIŠKU] kiekvienam.
REPORTER: [unclear] SHRI MATAJI: Isn’t it?
ŽURNALISTAS: [NEAIŠKU] ŠRI MATADŽI: Ar ne?
After all, newspaper should give some good news also.
Galų gale, laikraštis turi rašyti ir geras naujienas.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
[unclear]. You are [unclear]. It’s all right.
[NEAIŠKU]. Jūs esate [NEAIŠKU]. Viskas gerai.
All right. It was very beautiful.
Viskas gerai. Tai buvo labai gražu.
We can give this address. Will you please?
Mes galime duoti šį adresą. Ar galėtumėte, prašau?
And you tell them about [unclear].
Ir pasakykite jiems apie [NEAIŠKU].
Tell them about [unclear]. [Can you ... unclear] ?
Pasakykite jiems apie [NEAIŠKU]. [Ar galite.... NEAIŠKU]
[unclear Douglas is genius?].
[NEAIŠKU] Douglas yra genijus?].
I want [unclear] anyway, he wants to [unclear].
Aš noriu [NEAIŠKU] šiaip ar taip, jis nori [NEAIŠKU].
He’s a genius. He’s a genius.
Jis yra genijus. Jis yra genijus.
It's the truth.
Tai yra tiesa.
He got into speed and I also got to got into speed with him,
Jis taip skubėjo, ir aš turėjau skubėti su juo.
I said, “Let Me talk fast.”
Aš pasakiau: „Leisk man kalbėti greitai.“
All right? Now, thank you for the cameraman.
Gerai? Ačiū vaizdo operatoriui.
“This team follows You”, he said come.
„Ši komanda klauso Jūsų“, jis liepė eiti.